"الفيلم للكبار فقط"
# ترجمة #
"يوسف فريد"
(مشاهدة ممتعة)
...أنا
كان يسأل لو هناك أفراد
."من العائلة في "رومانيا
ألا تتحدثين الرومانية؟
.لا، للأسف
.انتبه لألفاظك
ماذا قال؟ -
.قال إنه يبغضك -
.لا. بل أقول إنك جميلة
.أشكرك
أهذا المكان؟ -
.أظن هذا -
!"جوليا"
.ليست بسيئة
ألا تعجبك؟
.لا. إنها جميلة
.رائحتي رائحة الطائرة
.حسنًا، إنها رائحتي المفضلة
.الفول السوداني القديم والغرباء المتعرقون
لمَ ظنّت أن المكان لم يعجبني؟
.لأنك كثيرة الابتسام
أتقول إنني أتجوّل مبتسمة كالبلهاء؟ -
.تتجوّلين حولي وحسب -
.أنت لا تُحتمل
// الرَّاقب //
ألا تستطيعين النوم؟
.لا
.آسفة لو أيقظتك
متى عليك الاستيقاظ غدًا؟
.مبكرًا
.أيقظني قبل أن ترحل
.حسنًا
.سأوقظك
"لم أستطع أن أوقظك. كنت مسالمة"
"هذا سخيف. حظًا موفقًا اليوم"
.أتعلّم الرومانية
.إنها امرأة جميلة
.أنا آكل جزرًا
.أود مشاهدة فيلم
.تشرب "ماريا" القهوة مع أبيها
.آسفة -
.لا، لهجتك ممتازة -
.آسفة. آسفة
.آسفة ولكنني لا أفهمك
.النور
.حسنًا. أشكرك
.مرحبًا يا حبيبتي
هل من سبب لوقوفك في الظلام؟
.فقط الناس يراقبون
كيف كان عملك؟
.كان مرهقًا ولكن جيدًا
أهذا لي؟
.إنه لك
.إنه بسيط
.أجل، إنه شديد البساطة
.ولقد أحببته
.لك -
ماذا تكون؟ -
.إنها رمز
رمز لماذا؟
رمز بحلول الربيع. أليس ذلك واضحًا؟
ماذا هناك؟
.لا أعرف
.مرحبًا -
.مرحبًا. تعال وانظر -
.أظن أن هذا ما مررنا به ليلة البارحة
ماذا يقولون؟
.يتكلمون عن آخر مرة شوهدت فيها
هل قُتلت؟ -
.على ما يبدو -
كان ذلك الرجل موجودًا. ماذا يقول؟
.وجد الجثة
كيف...؟
.لم يقولوا
.سيصلان بحلول السابعة
.حسنًا
"لا أعرف إن كنت أعجب "سيميون
.أو إنه يراني أبلهًا
،أقسم إنه في كل مرة أظن أنني قربت منه
...يغلق الباب في وجهي وكأنني
."ديان كيتون" في نهاية فيلم "العرّاب"
.يا أنت
ماذا؟
ماذا بك؟ -
.لا شيء -
ذلك الرجل الذي يقطن
.بالجانب الآخر من الشارع
.دائمًا ما ينظر إلى هنا
كيف ينظر إلى هنا؟
،كلما نظرت من هناك
.أجده واقفًا أمام نافذته مُحدقًا إليّ
أية نافذة؟
.هناك
.لا أرى شيئًا
.لأنه الصباح
فقط ينظر ليلًا؟
.لا أراه إلا ليلًا
...لا يعني هذا أنه ليس
.أتعرف؟ انس أمره
.لا. بربك
،إن كنت قلقة من أمر ما
.فعلينا التحدث حياله
.صدقًا، لا عليك
إذًا أنت "ديان كيتون" الآن؟
.هذا تمامًا ما قلته
آسف. كنت أقول لزوجك
.إنه يحتاج إلى حسابات جديدة
علام تعمل غير ذلك؟
فروستي كيكس" وبعض الشركات التي تبيع"
.لوازم مكتبية يتم تسويقها للنساء
."عليك ترك انطباع أفضل لـ"سيميون
.إنها فكرة سديدة
.أشكرك. لم أفكر بهذا
."ولا تخلط بين "الكفاح" و"العذاب
ماذا حدث؟
لا شيء، فقط اقترفت ذلك الخطأ السخيف
.في عرض تقديمي ولن أسمع نهايته أبدًا
كان يحاول أن يقول لعميله إنه سيكافح
من أجله ولكنه قال إنه سيعذبه
هل من المقبول أن أدخّن هنا؟
.توقفت "جوليا" عن التدخين منذ بضعة أشهر -
حقًا؟ -
.لا أراك مُدخّنة -
.أحاول التوقف عن التدخين -
.ليس عليّ التدخين -
.لا، لا بأس -
.لا أريد التأثير بشكل سلبي
.شكرًا -
.قال "فرانسيس" إنك ممثلة -
.أجل -
...كنت ممثلة
.لم يكن ذلك خياري
.لذا أعيد اكتشاف ذاتي
.مررنا أنا و"جولز" بتجربة ممتعة بالأمس
،أثناء سيرنا على بعد بضع بنايات
مررنا بمسرح الجريمة هذا ورجال الشرطة
.فتحنا الأخبار اليوم وشاهدنا الحادث -
ماذا حدث؟ -
.وجدوا امرأة مقتولة في شقتها -
هل سمعت بأمر الجريمة؟ -
.هراء
ماذا؟
هل عليّ الذهاب حتى يتحدث الكبار؟
.يقولون إن رأس المرأة كان مقطوعًا
.لم تخبرني بهذا -
.لم يذكروا هذا -
.لا بد أن للأمر علاقة بالهجمات الأخرى
عثروا على امرأة منذ شهر تقريبًا مشقوقة
.الحلق في شقتها في نفس عمرها تقريبًا
،لكن هذه الضحية
.طُعنت بعمق لدرجة أن الرأس فُصل
."يدعون القاتل بـ"العنكبوت
أتريدين مساعدة؟ -
.لا، شكرًا -
.لا بد أنك الجارة الجديدة
.أجل
انتقلتما إلى هنا توًا، صحيح؟
.نعم -
أتسمعينني؟ -
.نعم، مستواك بالإنجليزية ممتاز
.شكرًا ولكنني قصدت لو تسمعينني بداخل شقتي
.لا، لا أسمعك
أتسمعيننا؟
.لا، أنتما هادئان بشكل مريب
.وأحبكما لهذا
."أنا "إرينا -
."وأنا "جوليا -
فقط دقي على الحائط عندي
.إن أحدثت ضوضاء عالية
.حسنًا
"(آنا ألبسكو)"
العثور على جثة رابعة من"
"(ضحايا القاتل المتسلسل في (بوخارست
استيقظت فوجدت رجلًا
.واقفًا أمامي في الظلام
.وضع غطاء الوسادة على رأسي حتى لا أرى وجهه
.كان ممسكًا بسكين على رقبتي وبدأ بإدخاله
ظننت أنني سأموت
.لأنني شعرت بالسكين يخترق جلدي
.لكنه توقف وجلس بجانبي لمراقبتي
.شعرت بوجوده لساعات
.أظن أنه كان يراقبني من قبلها
....كنت أشعر بـ
.كنت أشعر بوجود شخص ورائي حتى وأنا بمفردي
"(سينما برو)"
أين الامرأة؟ -
.لا أعرف -
.أعطيني إياه. إنه لي
!بيتر"! حاول رجل أن يقتلني"
بيتر"؟"
أنت بخير يا "بيتر"؟
أقفلي الباب ولا تُدخلي شخصًا سواي
.وأغلقي هذه النوافذ بعدي
.توخّ الحذر
.كنت سأقول ذلك لتوي
."سجائر "مارلبورو
.لا، شكرًا
!يا أنت
هل هناك باب خلفي؟
.يقول "سيميون" إنهم يحبون التودد إليهم
"لذلك سنذهب إلى المقر الرئيسي في "صوفيا
.للغناء والرقص
."لا أعرف بعد آنا الذاهب أم "نيكولا
.عظيم
لست جوعانة؟
.لا
...حدث أمر غريب
...ذلك الرجل في قاعة السينما
.تبعني بعدها إلى السوبرماركت
تبعك؟ -
.نعم -
هل قال لك شيئًا؟ -
...لا -
هل تبعك إلى هنا؟ -
.لا، لا أظن هذا -
أنت بخير؟
.نعم
.أظن أنني بحاجة إلى النوم
.تعالي
،إليك ما هو جيد، إن جاء إلى هنا
.فسيحميك زوجك الكبير والقوي
.حسنًا
.سأتظاهر بأنك لم تضحكي على ما قلته توًا
.أعتذر
.لا. ليس عليك الاعتذار
.لا أعرف لمَ تصرفت هكذا -
.لقد فهمتك -
أتريدين الذهاب مجددًا إلى السوبرماركت؟
.لا بد أن لديهم قمرات مراقبة
.ظن أنك تحاولين السرقة -
.لم أكن أحاول سرقة أي شيء -
.كان يتبعني رجل وكنت أحاول الاختباء
متى جئت؟
.بالرابعة تقريبًا
هلا وصفت مظهره؟
كان أبيضًا وكبيرًا
.وكان مُرتديًا سترة بنيّة
.لا
.هذا هو
.حسنًا، شاهد
.انتظر
.فقط انتظر
هناك. أترى؟
.إنه مُحدقًا إليّ
...أو ربما
أو ماذا؟
.أو إنه يحدّق إلى المرأة التي تُحدّق إليه
ستكونين بخير؟
.بالتأكيد. سأكون بخير
،عليّ تناول العشاء مع بعض العملاء الليلة
.لذا سأتأخر قليلًا
.حسنًا
.وداعًا
.مرحبًا
.كنت أتساءل متى ستعود
.نعم، حسبت هذا
أتعرف متى ستعود؟
...لا، فقط
.لا، لا عليك
.أراك عندما تعود
.وكذلك أنا
.آسفة ولكنني لا أفهمك
إلفيس"؟" -
!"إلفيس" -
.إنه قطها -
ماذا؟ -
.إلفيس" هو قطها"
لقد فقدته وهي تبحث عنه
.وتريد معرفة لو رأيته
.آسفة ولكنني لم أره
،إليونورا" المسكينة"
.دائمًا ما يهرب منها قطها ذلك
شكرًا بالمناسبة. عادة ما يترجم لي زوجي
.ولكنه ما يزال في العمل
يعمل بالعاشرة مساءً؟
أهو راقص تعرّي؟ -
.لا، إنه يعمل بالتسويق. إنه مع عميل -
ما رأيك بالمجيء وشرب مشروب؟
.أكون أسعد وأقل حزنًا وأنا مع شخص آخر
!حسنًا، أكيد -
حقًا؟ -
.نعم، يبدو ذلك رائعًا -
.حسنًا -
.ادخلي
.كان عليّ البقاء لفترة أطول بالخارج
.أكون بمزاج جيد عند شرب الفودكا
هل تحبّين الخمر؟
.نعم
!بدأت تتعلمين
.أحاول تعلّم اللغة
"أردت مفاجأة "فرانسيس
.بقول شيء بكل أريحية يومًا
هل زوجك روماني؟
أمه رومانية
."ولكنه ترعرع بـ"الولايات المتحدة
.وأحضرك إلى موطنه
أجل. حصل على ترقية
."وكانوا بحاجة إلى شخص في مكتب "بوخارست
.لا بد أن ذلك صعب عليك
.كان صعبًا عليّ حين انتقلت للمرة الأولى
"كنت أدرس الباليه في "لندن
.قبل أن أُصاب بركبتي
.كانت لغتي الإنجليزية فظيعة
.ألا إنني أحببتها في النهاية
لكنني كنت أشعر بالوحدة الشديدة
.في الأشهر الأولى
.أجل، يكون المرء وحيدًا في البداية
.إلا لو معك زوجك
آسفة. هل قلت شيئًا ضايقك؟
.لا -
متأكدة؟ -
!"إرينا"
كل شيء على ما يرام؟
.نعم. إنه حبيبي القديم
.يبدو مخيفًا نوعًا ما
.أجل. إنه يبدو هكذا
.إلا إنه لطيف للغاية
.إنه يعرف أن ليس عليه تجاوز العتبة -
وماذا لو فعل؟ -
.أنا جادة
.افتحيه
.هداني إياه حين كنا معًا للدفاع عن نفسي
أظن أنه نادم الآن
.ولكنه يُسهّل عليّ إبعاده عن هنا
عليّ إخبار المزيد من الناس
.بأن يذهبوا إلى الجحيم
!عليك هذا
...عليك أن تقولي
.سحقًا
لست ناظرًا إلى هنا بحق، أليس كذلك؟
جولز"؟"
ماذا هناك؟
.رأيت رجل النافذة مجددًا
.لوّحت له
.فلوّح لي بدوره
أية نافذة؟
.طابق واحد إلى الأعلى يسارًا
.النور مُطفأ -
.إنه هناك -
!لا
أتراه؟
.لا، لا أرى شيئًا. الشقة مُظلمة
.أريد الاتصال بالشرطة
أهذا ضروري؟ -
.نعم -
هل تبعك من السينما إلى السوبرماركت؟
.أظن هذا
تظنّين هذا؟
هلا وصفت مظهره؟ -
.معي صورة له -
أتظنّين أنه نفس الرجل
الذي رأيته من النافذة؟
.أظن أنه لربما يكون هو
أيمكنك التعرّف على وجهه
من نافذة في المبنى المقابل للشارع؟
.ليس تمامًا. كانت الشقة مُظلمة
.كان نفس خياله تقريبًا
تقريبًا؟ -
.ليس هذا طبيعيًا -
.إنه دائم الوقوف هناك والنظر إلى هنا
.أشعر به -
.حسنًا -
سأذهب إليه طالما تقولين إنه
.ينظر إلى نافذتك، فهذا ليس مهذبًا
.سأتكلّم معه
لو تريدين، يمكنك القدوم معي ومعرفة
ما إن كان نفس الرجل في الصورة؟
.أظن أن الإجابة ستكون بالقبول أو الرفض
.لا أظن أنها فكرة سديدة -
.سأذهب -
.أود إلقاء نظرة عليه
ربما يمكنني الوقوف بالخلف
وإلقاء نظرة سريعة عليه من الزاوية؟
.نعم، أكيد
"ما الأمر؟"
هل كان هو؟
هل كان هو يا "فرانسيس"؟
.أنصتي لي
،حتى لو كان هو نفسه
.إنه يعيش في حيّنا
ليس من الغريب أن يتسوّق في نفس المتجر؟
.أريدك أن تتوقف عن تبرير كل ما حدث
أتريدينني أن أتوقف عن التبرير
وأن أصل إلى الاستنتاج الجنوني مثلك؟
هل تظن أنني مجنونة؟
لا، أظن أنك متوترة
إنك بمفردك هنا طوال اليوم
...وأنت في هذا البلد الجديد
!توقف
!توقف عن التحدث معي كما لو كنت طفلة
.لا أستطيع البقاء هنا -
."جوليا" -
.أريد الرحيل
أتريدين أن نحزم أمتعتنا الآن؟
أتريدين أن نذهب إلى فندق؟
أو إنك تريدين السفر إلى "نيويورك"؟
.فقط أخبريني بما تريدينني أن أفعل -
!أريدك أن تصدقني -
.رباه
."ما أسوأها ليلة يا "جولي -
.ليست هذه ليلة سيئة -
.لا أستطيع التفكير أو التنفّس هنا
.أشعر أنني أفقد عقلي
ماذا أستطيع أن أفعل؟
ماذا أستطيع أن أفعل لمساعدتك؟
.لا شيء
."أنا ذاهب إلى العمل يا "جولز
هل تتحدث الإنجليزية؟ -
.نعم -
ما هذا المكان؟ -
.إنه معرض -
أهذا متحف؟
.لا. أقصد ملهى
أيمكنني الدخول؟ -
.نعم، تفضّلي -
جوليا"؟"
هل تبعته إلى هنا؟
يظن "فرانسيس" أنني أبالغ
.ولكنه يراقبنا منذ أن انتقلنا
.أتعرفينه؟ أظن أنه عامل نظافة هنا
.دائمًا ما يتغيّر الناس هنا
.لا أركّز بوجوههم
لديهم جميعًا الأسلوب الغبي نفسه
.ويبدأون في الاندماج معًا
هل لاحظت أحدًا يراقبك في شقتك؟
.لا ولكن لعلّي اعتدت على نظر الناس إليّ
هل أبدو مصابة بجنون الشك؟
.لنأمل ألا تعرف أبدًا
...لربما تكون نتيجة التعايش مع عدم اليقين
أفضل من نتجية التعرّض للاغتصاب
والخنق والموت، أليس كذلك؟
.آسفة ولكن عليّ العودة إلى عملي
.أشكرك على الاهتمام لأمري
.سأحاول فعل نفس الأمر لك
إرينا"؟"
!"إرينا"
سمعت صراخًا من هنا، حسنًا؟
.لو بإمكاننا فتح الباب وحسب
إنه يؤذيها، حسنًا؟
هلا فتحنا الباب؟
!افتحي الباب، لو سمحت
.سمعت صراخًا في غرفة النوم
!"إلفيس"! "إلفيس"
ماذا قالت؟
قالت إنها لا تريد المُستأجرين
.الذين تسببوا في المشاكل
.أتصوّر هذا
.أعتذر على العمل كثيرًا
.إنه عملك
.أعلم ولكنك انتقلت إلى هنا للعيش معي
.هذا وقح
ربما أردت دومًا أن أعيش حياة
"بلا هدف في "بوخارست
.وتدخين السجائر وإخافة الجيران بهستيريتي
.لا ألومك على ظنّك أنها بحاجة إلى المساعدة
عليّ الذهاب إلى العمل لبضع ساعات اليوم
...ولكننا سنثمل الليلة
.لو تريدين المجيء -
.حسنًا -
.أتساءل لو تعرفون امرأة تعمل هناك
."تُدعى "إرينا
لم تعد إلى المنزل ليلة البارحة
وكنت أتساءل لو سمعتم عنها أو رأيتموها؟
.حسنًا. حسنًا. شكرًا
هل تبحث عن "إرينا"؟
أتعرفين أين هي؟
.لا. فقط رأيتها ليلة البارحة في عملها
كان من المفترض أن نتقابل في شقتي
.بعد أن تنتهي
ألم تذهب؟
.ليست المرة الأولى ولكنها لم تأتي. لا
أتعرف أين قد تكون؟
.أظن أنها في الداخل
.أظن لا. كنت لأسمعها قادمة
هل معك رقم هاتفها؟
.نعم ولكنها لا تجيبني
أتمانع إن حاولت الاتصال بها؟
.لا
أتسمعين ذلك؟
.انتظر
أيمكنك مساعدتي بشيء ما؟
هل تريدينني أن أطرق بابه وأخرجه؟
.نعم، أود مقابلته
لماذا؟
.أظن أنه كان يتبعني
تقول الشرطة إنهم لا يستطيعون مساعدتي
.ولكني أريد معرفة أنه نفس الشخص
.الشرطيون عديمو الفائدة
أية شقة؟
...هنا الزاوية
.تلك هناك
.خامس باب
يسارًا؟ -
.نعم -
.أظن أن في الداخل أحدًا ولكنه لا يجيب
.آسف ولكن عليّ الذهاب
هلا حاولت مرة أخرى؟
.حسنًا
.آسف، حاولت
ماذا قلت له؟
.بأن يتوقف عن مضايقتك ولكن لا تقلقي
.لربما هو مُعجب بك
إن رأيت "إرينا"، هلا أخبرتها بمجيئي؟
.حسنًا
.آسفة
جوليا"؟"
"جوليا"، هذا "دانيال فيبر"
.وهو يعيش في المبنى المقابل لكما
اشتكى السيد "فيبر" لنا اليوم
.بشأن الجارة التي تضايقه
تضايقه"؟"
نعم. تنظر إلى نافذته وتتبعه في كل مكان
.وذهبت إلى شقته وهدّدت أباه
وأتذكّر السيد "فيبر" من شكواك
.وأريد حلّ هذا قبل أن تتفاقم الأمور
لذا لو بإمكانكما الاتفاق
على أن هذا كان سوء تفاهم
،وأن الأمور لن تتفاقم
.بإمكاننا جميعًا مواصلة حياتنا
.أعلمني حين يذهبا
أنت بخير؟
...رأيت هذا اليوم
ما هذا؟ -
."مكتوب أنهم أمسكوا بـ"العنكبوت -
أتتذكرين الرجل الذي وجدها؟
.كان سبّاكًا
.أصلح شيئًا في بيت الضحية الأخيرة
.وجدوا ملابس لها في شقته
.سُجن قبلًا بتهمة الاغتصاب
."هذه زوجتي "جوليا" يا "سيميون
."إنها جميلة كما وصفتها يا "فرانسيس
.سررت بلقائك -
.سررت بلقائكما -
.كنا نتحدث عن الخبر المهم
هل حصل "فرانسيس" على ترقية؟ -
."لا، لقد أمسكوا بـ"العنكبوت -
"يعيش "فرانسيس" و"جوليا
.بجانب إحدى الضحايا
.لقد شاهدا مسرح الجريمة -
.فقط مررنا به. لا أكثر -
"قال "فرانسيس
.إن بينك وبين أحد جيرانكما مشكلة
!ربما كان هو -
أيمكنكما تخيّل هذا؟ -
ماذا قلت للتو؟
.إنها مزحة سخيفة في العمل
ماذا قال؟ -
."بربك يا "جولز -
.حقًا كانت مزحة من مزحات العمل
ماذا عن المزيد من الشمبانيا؟
.أريد المزيد عن نفسي
..."على الأقل جعلت "العنكبوت
ماذا؟ -
جوليا"؟" -
على الأقل جعلت "العنكبوت" يرافقني؟
أهذا ما قلته؟
.على الأقل فعلت هذا
إلى أين أنت ذاهبة يا "جوليا"؟
هلا توقفت؟
ماذا؟ ألا يمكنني القبول بمزحة؟
أهذا ما ستقوله لي الآن؟
."لم أعد أعرف ما العمل يا "جوليا
.لقد تعبت
لقد سئمت من الشعور هكذا
.لأنك لا تستطيعين التخلي عن بعض الخيال
.من المحتمل أنه حيوان -
ماذا؟ -
.سبب التأخير
قد تكون مشكلة في الإشارة أو إصلاحات
.أو أحيانًا بسبب وجود حيوان في المسار
لربما يطارد بعض عمال مترو الأنفاق
.كلبًا بينما نتحدث
كم يستغرق الأمر؟ -
الإمساك بكلب؟ -
.ليس الكثير، إن كنت سريعة
.عادة يستغرق الأمر بضع دقائق
.حتى لو شعرت بأنهم أكثر
.شكرًا -
.على الرحب -
لمَ تتبعني؟
.لا أتحكم بالقطارات
.سأشرح لك
.أعتني بأبي طوال اليوم لأنه مريض للغاية
وأحيانًا أذهب إلى النافذة
وأنظر إلى الناس
.وهم يقضون يومهم
...أعرف أنها هواية كئيبة
.ولكن لم يلاحظني أحد قبلًا قط
...أظن أنني أصبحت عجوزًا وتعيسًا
أحلم بفتاة جميلة
.والتي نظرت إليّ أخيرًا
.لكنك لوّحت لي بعدها
.وظننت أنك تسلّمين بي
لهذا السبب كنت مُتفاجئًا للغاية
.حين جاء زوجك مع الشرطي إلى شقتي
.لم أفهم ما الذي فعلته كان سيئًا للغاية
.واستمرّيت باتّباعي
...تساءلت لو تحاولين إرباكي
...أو لو تحاولين إخافتي
...حين جئت إلى شقتي مع ذلك الرجل
.وسبّيتما أبي
.كنت آمل أنه بعد إبلاغ الشرطة، ينتهي هذا
...لكنني شعرت أن ما احتجت إليه حقًا
.كان اعتذارًا
.آسفة
إرينا"؟"
.احذري من التنفّس بسرعة
تركت لك ثقوبًا كافية للحصول على الهواء
...ولكنك ستموتين إن بدأت في التنفس بسرعة
.أو الصراخ
!النجدة! النجدة
.إرينا" صرخت"
...كان علينا الاختباء في تلك الخزانة
.حين دخلت إلى هنا
.للحظة كنت متأكدًا من أنك رأيتني
.تخيّلي خطورة هذا لي
جوليا"؟" -
!النجدة -
.سحقًا
"فرانسيس) يتّصل)"
!يا أنت
# ترجمة #
"يوسف فريد"
www.FB.com/YousseFaridTheInterpreter